# Scripting

**Scripting** ou linguagem de script é uma linguagem de programação para um [run-time environment](https://en.wikipedia.org/wiki/Run-time_environment) especial que automatiza a execução de tarefas, estas tarefas que poderiam ser executadas uma a uma por um operador humano. Linguagens de script são freqüentemente [interpretadas](https://en.wikipedia.org/wiki/Interpreted_language), em vez de [compiladas](https://en.wikipedia.org/wiki/Compiler).

Os ambientes que podem ser automatizados por meio de scripts incluem [software applications](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_application), [páginas da web](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_page) em um navegador da web, uso de shells de sistemas operacionais, sistemas embarcados, bem como vários jogos. Uma linguagem de script pode ser vista como uma linguagem específica de domínio para um ambiente particular. As linguagens de script às vezes também são chamadas de linguagens de programação de alto nível, pois operam em um alto nível de abstração, ou como linguagens de controle, principalmente para linguagens de controle de tarefas em mainframes.

O termo "linguagem de script" também é usado para se referir a linguagens dinâmicas de alto nível de uso geral, como **Perl**, **PowerShell**, **Python**, etc. Com o termo "script" frequentemente usado para pequenos programas em tais linguagens ou em linguagens de domínio específico, como as linguagens de processamento de texto **sed** e **AWK**. Algumas dessas linguagens foram originalmente desenvolvidas para uso em um ambiente específico e, posteriormente, desenvolvidas em linguagens portáteis específicas de domínio ou de uso geral. 

O espectro de linguagens de script varia de linguagens muito pequenas e altamente específicas de domínio a linguagens de programação de propósito geral usadas para script. Exemplos padrão de linguagens de script para ambientes específicos incluem: **Bash**, para o Unix ou sistemas operacionais semelhantes ao Unix; **ECMAScript** (JavaScript), para navegadores da web; e **Visual Basic for Applications**, para aplicativos do Microsoft Office. **Lua** é uma linguagem projetada e amplamente utilizada como uma linguagem de extensão. **Python** é uma linguagem de propósito geral que também é comumente usada como uma linguagem de extensão, enquanto ECMAScript ainda é principalmente uma linguagem de script para navegadores da web, mas também é usada como uma linguagem de propósito geral. O dialeto **Emacs Lisp** do **Lisp** (para o editor Emacs) e o dialeto Visual Basic for Applications do Visual Basic são exemplos de dialetos de linguagem de script de linguagens de propósito geral.

As linguagens de script típicas são destinadas a serem muito rápidas de aprender e escrever, seja como arquivos de **código-fonte** curtos ou interativamente em um **[ read–eval–print loop](https://en.wikipedia.org/wiki/Read%E2%80%93eval%E2%80%93print_loop)** (REPL, shell de linguagem). Isso geralmente implica sintaxe e semântica relativamente simples para elas.